ทีมงานเน็ตฟลิกซ์มีแต่พวกเส็งเคร็งว่าไหมวะ
อยากให้เอาออกอากาศจัง
เขาไม่เอาออกหรอก
(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
ขอกินกาแฟหน่อย
ฉันจะทำสควอตสักหน่อย
เอาอะไรดี เอสเพรสโซไหม
ได้ๆ
ปีที่แล้ว ผมลองเสี่ยงดวง และตัดสินใจเปลี่ยนทีม
ใครๆ ก็พูดว่า "ทำไมถึงออกจากเรดบูล"
หลายคนตั้งคำถามต่างๆ นานา
เคยได้ยินไหมว่า... อ้อ ไปตายซะ
(อย่าอยู่กับที่)
ผมได้คุยกับสองสามทีม
ได้คุยกับแม็คลาเรนแล้วเหมือนกัน
โง่เป็นบ้า
ผมจะเข้าไป
แต่ความจริงคือ
ผมยังไม่เห็นอะไรที่ทำให้เชื่อได้ว่า ทีมนั้นจะทำได้ดีขึ้น
แต่กับเรโนลต์ ผมเห็นความเปลี่ยนแปลงมาตั้งแต่ปี 2016
และยิ่งเห็นชัดเจนในปี 2018
จุดนี้แหละที่ทำให้ผมสนใจ
ผมดูแผนของทีมนี้
เขาเอาทุกอย่างมากองบนโต๊ะให้ผมดู
ทีมงานคนนึงพยายามโน้มน้าวให้ผมมั่นใจยิ่งขึ้น
ผมเลยลองดูสักตั้ง
แต่พวกเขาก็ต้องเสี่ยงครั้งใหญ่ที่เซ็นสัญญากับผม
(สู้ยิบตา)
(มายอร์กา ประเทศสเปน)
คาร์ลอส เอาแฮมไหม
เอากัซปาโชทุกคนเลยไหม
อืม
- ใครอยากดื่มไวน์บ้าง - ผมครับ
ผมมาเที่ยวที่มายอร์กาบ่อยๆ ตั้งแต่เกิดเลยล่ะ
ดีอะไรอย่างนี้
(คาร์ลอส ไซนส์ นักแข่งเอฟวัน)
คนสเปนชอบใช้เวลาช่วงวันหยุดหน้าร้อน
กับลูกพี่ลูกน้อง ลุงป้าน้าอา ปู่ย่าตายาย พี่น้อง และคนในครอบครัว
ทุกคนจะได้ผ่อนคลายเต็มที่
อร่อยจริงๆ นะ
อร่อยไหมครับ ป้าคาร์เมน
อร่อยมากจ้ะ
อร่อยจริงๆ
นักกีฬาอาชีพทุกคนล้วนต้องการเวลาส่วนตัว
เวลาที่พวกเราจะได้ผ่อนคลาย ตัดขาดจากโลกภายนอก
โดยเฉพาะเรื่องงาน
แต่หน้าร้อนปี 2018 มันต่างออกไปหน่อย
เอาเลย
ปี 2018 เป็นฤดูกาลที่ออกจะแปลกๆ สำหรับคาร์ลอส
เพราะเขาขับให้เรโนลต์มาตลอด
แต่เมื่อถึงเดือนมิถุนา กรกฎา การซื้อขายนักแข่งก็เริ่มต้นขึ้น
เมื่อริคคิอาร์โด้ย้ายมาอยู่เรโนลต์ ย่อมหมายความว่า
คาร์ลอส ไซนส์จะสูญเสียตำแหน่ง
- ไว้เจอกัน - บาย
บาย
ซีริลโทรมาบอกว่า "เราเพิ่งเซ็นสัญญากับริคคิอาร์โด้
คุณเลยต้องออกจากทีม"
ตรงไหนจะมีปลาเยอะกว่า
ตรงสะพานหรือออกมาหน่อย
ด้านในน่าจะเยอะกว่านะ
ผมรู้สึกเศร้า ที่รถของเรโนลต์ที่ผมขับมาทั้งปี
ถูกคนอื่นฉกไปซะง่ายๆ
เราไม่รู้จริงๆ ว่าอนาคตจะเป็นอย่างไร
ฉันพร้อมแล้ว
สิ่งที่ผมกลัวที่สุด ไม่ใช่การหลุดจากทีมเรโนลต์
แต่เป็นการหลุดจากสนามฟอร์มูล่าวัน
ถามผม ผมมั่นใจเต็มร้อย
ว่ายังไงผมก็ต้องได้ขับ ผมจะต้องได้ขับ
เราเครียดกันพอสมควร เพราะเราต้องโทรศัพท์
ต้องส่งอีเมล
ต้องคุยกับทุกทีมไม่หยุด
ฉันไม่ยอมพลาดแน่ๆ
แต่แล้วจู่ๆ ทุกอย่างก็เริ่มชัดเจนว่า
เราน่าจะลองเสี่ยงดูสักตั้ง
ว้าว เก่งนะเนี่ย
แจ๋ว ได้ตัวนึงละ
สาม สอง หนึ่ง
(งานเปิดตัวภายในของแม็คลาเรนเอฟวัน)
ขอขอบคุณนักแข่งหน้าใหม่ของแม็คลาเรน
ผมรู้สึกเป็นเกียรติจริงๆ ที่ได้มาอยู่ที่นี่
นี่เป็นสิ่งที่พิเศษมาก ผมอยากขอบคุณทุกคนจริงๆ
เรารู้ดีว่าคาร์ลอสขับได้เร็วมาก
ผมรู้สึกยินดีที่ได้เขามาร่วมทีม นักแข่งกรังด์ปรีซ์ของแม็คลาเรน
ทุกคนที่นี่ทุ่มเทอย่างหนัก
รถแข่งคันนี้เกิดขึ้นได้ก็เพราะทุกคน
ร่วมแรงร่วมใจกัน
เราจะกลับไปอยู่ในที่ที่เราคู่ควร
ในที่ที่เราเคยอยู่
ซึ่งขอให้เป็นในเร็วๆ นี้
ปี 2018 เราออกแบบรถแข่งได้ไม่ดีนัก
เรากำลังเสียแต้ม
เมื่อถึงสิ้นปี
เราจึงเร็วเป็นอันดับที่แปดหรือเก้าเท่านั้น
โง่เป็นบ้า
แม็คลาเรนเจอปัญหาใหม่อีกแล้วเหรอเนี่ย
เราคงไม่ให้คาร์ลอสขับรถของเรา
ถ้าคิดว่าเขาไม่เร็วจริง
แม้เขาจะอายุแค่ 24 แต่ก็ผ่านศึกกรังด์ปรีซ์มามาก
มีทั้งความหนุ่ม ความระห่ำ ผสมผสานอย่างลงตัว
แต่ก็มีความเป็นผู้ใหญ่
ซึ่งเป็นสิ่งที่เราต้องการ เพื่อที่จะกลับไปคว้าแชมป์
สวัสดีทุกคน
เราจะลงไป หรือจะเดินดูรอบๆ
- ลงค่ะ - ลงนะ
ค่ะ
ปีที่แล้วเรโนลต์เปิดตัวรถยังไงเหรอ
ไม่มีอะไรพิเศษ
ไม่มีอะไรมาก...
ไม่มีเลยครับ
- ไม่มากเท่า... - ไม่ครับ
มีเป่าแตรมั้ย
ไม่มีแน่นอน
- ดูดีนะ - ดูดีจริงๆ ครับ
ขอรุ่นนั้นหนึ่งคัน รุ่นนั้นจัดมาสองเลย
ใช่ๆ
เรียงตามปีเหรอครับ
ใช่ ตามปีเลยล่ะ
มันเหลือเชื่อจริงๆ
ครั้งแรกที่ผมไปที่นั่น
ความคิดแรกที่แวบเข้ามา คือทีมนี้จะไม่ชนะได้ยังไง
ปีที่แล้ว
อาจเป็นฤดูกาลที่แย่หรือแย่ที่สุด บนสนามฟอร์มูล่าวัน
ของแม็คลาเรน
สวัสดีครับ
ลองฝึกเปิดตัวเหมือนเมื่อวานดีไหม
แบบโรนัลโดน่ะเหรอ
วิ่งมาแล้วก็กระโดด
รถมาอยู่ที่นี่แล้ว
เป้าหมายสำหรับปี 2019 ต้องเป็นการก้าวไปอีกขั้น
เราต้องปรับหลายๆ อย่าง ซึ่งก็ทำแล้ว
ตอนนี้เรามีนักแข่งเก่งๆ ถึงสองคน ทั้งคาร์ลอส ไซนส์ และแลนโด้ นอร์ริส
เขาเข้ากับแลนโด้ได้ดีมาก
มีการแข่งขันกันสูงมาก
แต่ก็เป็นในแง่ที่ดีครับ
อย่าลืมไฮไฟฟ์กับทุกคนนะคะ
- อย่าลืมไฮไฟฟ์กับทุกคนนะ - ถ้าผมยกมือเก้อล่ะ
- ไมค์เช็ก - คงจะเป็น
การเริ่มต้นที่ดีนะ
ผมยังไม่พร้อม
ใจเริ่มจะเต้นรัวๆ แล้ว
ถ่ายรูปสักหน่อยดีไหม
คาร์ลอสต้องเสี่ยงครั้งใหญ่ กับการย้ายมาแม็คลาเรน
ไม่ใช่แค่เพราะ ปัญหาที่แม็คลาเรนเพิ่งเจอเท่านั้น
ถ้าเขากอบกู้ทีมได้
เขาจะสร้างชื่อได้มากทีเดียว
แต่ถ้ามันไม่รอดล่ะก็
เขาจะถูกฝังกลบด้วยภาพแย่ๆ ทั้งหมดนี้
อีก 30 วินาทีนะครับ
เราย่อมแคลงใจอยู่เสมอ
สงสัยว่า "ถ้าแม็คลาเรนยังได้ที่ 17  หรือ 16 อีก
ชีวิตผมจะเป็นยังไง"
ผู้คนจะเริ่มหลงลืมผมไหม
สิบ เก้า แปด
เจ็ด...
แต่สำหรับผม ปีใหม่ก็เป็นการเริ่มต้นใหม่
ผมเลยพยายามลืมความแคลงใจนั้นให้ได้
ณ ริมชายฝั่งทะเลแคสเปียน
เราจะพบท้องถนนแห่งเมืองบากู เมืองหลวงของอาเซอร์ไบจาน
รวมถึงสนามแข่งรอบที่สี่ ของศึกชิงแชมป์โลกฟอร์มูล่าวัน ปี 2019
ผมพยายามจะยิ้ม
แสดงอารมณ์เชิงบวก
- แผ่พลังบวก - แผ่พลังบวก
ผมคิดว่าในรอบแรกๆ
คาร์ลอสแค่โชคร้ายไปหน่อย
ผลที่ได้คือมั่วไปหมด
คืนนี้เราต้องได้ฉลองแน่ ร้อยเปอร์เซ็นต์
สวัสดีทุกคน
ไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ถ้าได้ขึ้นโพเดียมจะกระโดดขึ้นปะ
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกันว่ะ ว่าต้องทำยังไง
ถึงเวลาที่เราต้องพลิกสถานการณ์
แม้จะรู้ว่ามันไม่ใช่ความผิดของผม
แต่ผมก็ต้องทำให้ได้ ถ้ามีอะไรที่ต้องทำ ก็มุ่งหน้าทำไป
เอาล่ะ
เราต้องไปทางไหน
แดเนียล!
ฉันรักคุณ!
ผมชอบมาที่นี่
ขอบคุณมากๆ!
บากูมีสนามแข่งความเร็วสูงบนถนน
แดเนียล ริคคิอาร์โด้
สนามที่นี่ทำให้การแข่งรถเข้มข้นและดุเดือดมาก
แต่หลังจากย้ายมาอยู่กับเรโนลต์
เรายังไม่เห็นความสำเร็จอย่างที่ต้องการ ในฤดูกาลนี้
ฤดูกาลนี้อาจจะเป็นช่วงเวลาที่ท้าทายที่สุด
ในอาชีพของผม
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ทำปีกหน้าหลุดในโค้งแรก
หลุดออกไปหมดเลยครับ
มีเรื่องเกิดขึ้นในสนามแข่งไม่เว้นสักสัปดาห์
ซึ่งส่งผลเสียต่อผลงาน
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ เปิดตัวในนามเรโนลต์ได้ไม่สวยนัก
- นกพิราบเหรอ - ทำท่านกพิราบแล้วโน้มตัวลงไป
การแข่งสนามแรกๆ ในฤดูกาลนี้
ไม่ได้เป็นอย่างที่ผมต้องการ
ไม่ใช่แบบที่ผมอยากเริ่มกับเรโนลต์
เอาให้เร็วหน่อย ใช้ความแรงให้พอเหมาะ
ดีมาก
เมื่อมีการย้ายทีม อะไรๆ ก็ไม่แน่ไม่นอน
โดยเฉพาะสำหรับนักแข่ง ที่อยู่กับทีมเดียวมานาน
แดเนียลน่าจะรู้อยู่แล้วว่า การย้ายไปอยู่เรโนลต์ย่อมมีความท้าทาย
แต่เขาคงไม่ได้คิดว่า
สนามแรกๆ จะโหดขนาดนี้
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
มาถึงรอบคัดเลือกกันแล้ว
ชั่วโมงแห่งการขับซิ่งบนถนนแห่งเมืองบากู
เอาล่ะ ทิ้งห่างจากคันหลังได้แล้ว
โอเค
เอาล่ะครับ มีเวลาให้อวดของเต็มๆ หนึ่งรอบ
อันดับเป็นยังไงบ้าง
ตอนนี้อยู่อันดับที่ 11 ห่างจากนอร์ริส 50 มิลลิวินาที
ผมยังจับทางรถคันนี้ไม่ได้
ทุกอย่างต่างไปจากรถของเรดบูล
ทั้งเบรก คันเร่ง การเหยียบแป้น
ทุกอย่างเลย
แต่ถึงอย่างนั้น นี่ก็ยังเป็นรถแข่ง
ให้หลับตาขับก็ยังได้
แต่การขับแบบมีขีดจำกัด
ขับอย่างเข้าใจรถ และเข้าขากับรถ
ย่อมต้องใช้เวลาสักหน่อย
ริคคิอาร์โด้ข้ามเส้น
ด้วยความเร็วเป็นอันดับที่ 12
ช้าที่สุดจากนักแข่งทั้ง 12 คน ที่ลงสนามเรียบร้อยแล้ว
ได้ที่ 12
ขอโทษที ผมเริ่มท้ายปัดตั้งแต่ช่วงแรกๆ เลย
ริคคิอาร์โด้น่าจะยังไม่มั่นใจ กับระบบเบรกของเรโนลต์
เท่ากับที่เคยขับที่เรดบูล
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ เป็นหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
แถมยังเคยชนะมาแล้วด้วย
แต่เราก็ต้องชั่งใจ
ถ้ารถที่เขาได้ ไม่มีศักยภาพมากพอ
ที่จะชนะการแข่ง
ผมมั่นใจว่ายังทำได้ดีกว่านี้
มีหลายจุดที่ยังปรับปรุงได้
ผมมั่นใจ
คาร์ลอส ไซนส์ ยังไม่มีโอกาสเก็บแต้มให้กับแม็คลาเรน
จนถึงตอนนี้
ก่อนหน้ารอบคัดเลือกนี้ เขายังทำผลงานได้ไม่ดีนัก
มันเป็นสิ่งหนึ่งที่เราพบเจอได้ในเกมกีฬานี้
เรารู้สึกผ่อนคลาย รู้สึกดีตอนบังคับพวงมาลัย
แต่ผลลัพธ์ที่ได้ กลับไม่เป็นไปดังหวัง
เอาล่ะ คาร์ลอส ตอนนี้นายอยู่ที่ 12
ไม่ดีเอาซะเลย
แม้เราจะรู้ว่าคาร์ลอสขับได้เร็ว
แต่ทุกครั้งที่ให้นักแข่งหน้าใหม่มาขับรถ
พวกเขาก็ต้องพิสูจน์ตัวเอง
โอเคเพื่อน เราได้อันดับที่ 11
ให้ตายเถอะ
บ้าเอ๊ย
ผิดหวังจริงๆ
ผิดหวังเป็นบ้า
นักแข่งเก่งๆ บางคน เวลาที่พวกเขาย้ายทีม
บางครั้ง เราอาจจะเห็นว่า
พวกเขาทำไม่ได้ตามที่เราคาดหวัง
โชคร้ายไปหน่อยว่ะ
ซวยจริงๆ
- ขอบคุณครับ - ไม่ต้องห่วง
ริคคิอาร์โด้ ผมว่า...
รอบคัดเลือกพี่ทำได้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
ก็ใช่ นายน่าจะปาเปลือกกล้วย ใส่รถคู่แข่งให้พี่หน่อย
ใช่
นั่นน่ะสิ
ผมไม่ได้ขึ้นโพเดียมมาเกือบปีแล้ว
นานแล้วเหมือนกันนะ
ขนาดทำดีที่สุดแล้วก็ยังได้แค่อับดับที่ 12
ไม่ใช่อันดับที่ผมต้องการ
แต่บากูเป็นสนามสุดบ้า อะไรๆ ก็เกิดขึ้นได้
ผมเคยได้ทั้งอันดับสูงๆ และอันดับต่ำๆ ที่นี่
ปี 2018 เกิดประเด็นถกเถียง อันร้อนแรงประจำฤดูกาล
ปี 2017 ผมชนะการแข่งขัน
ผมเคยผ่านอารมณ์ทุกรูปแบบบนสนามแห่งนี้
หวังว่าประสบการณ์จะช่วยผมได้ในวันพรุ่งนี้
(วันอาทิตย์ รอบแข่งขัน)
(กล้องออนบอร์ด)
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ กำลังเป็นผู้นำในทีมเรโนลต์
วันนี้เขาทำผลงานได้ดีขึ้นเยอะ
อย่างนั้นแหละ
โอเค เยี่ยมมาก
อันดับสิบ
ปิ๊วๆ!
คาร์ลอส ไซนส์จากแม็คลาเรน กำลังไล่บี้แลนโด้ นอร์ริส
ไซนส์แซงขึ้นไปแล้วครับ
เพซดีมาก เขี่ยแม็กนัสเซนแล้ว
เยี่ยมมากพวก
เอาล่ะ คันข้างหน้าคือเคียต
เขานำอยู่ 0.35 วินาที
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ แซงขึ้นมาอยู่ที่แปด
เร็วกว่าเคียตคันข้างหน้า 0.4 วินาที
รอบที่แล้วนายเร็วกว่าเคียต 0.9 วินาที
เอาล่ะ มีโอกาสแซงแล้ว
เปิดใช้ดีอาร์เอสกับเคียตได้เลย
รับทราบ
มาแล้วครับ ริคคิอาร์โด้ ราชาแห่งการยั้งเบรก
จะแซงเคียตได้หรือไม่
โอ้! หลุดไปแล้ว!
เขากำลังเสียเวลาอย่างมาก
เขากำลังจะ... โอ้
เขาเพิ่งจะถอยไปชนเคียต
สถานการณ์ของทีมเรโนลต์ยิ่งแย่เข้าไปอีก
ผมไม่ทันเห็นเขา
เหมือนจะมีอะไรหลุด
ผมจะเข้าพิต
ริคคิอาร์โด้อาจจะต้องเอารถออกจากการแข่ง
ดับเครื่องด้วยครับ
โทษที ทุกคน
คาร์ลอส  ด้านหน้ามีโกรส์ฌอง
คาร์ลอส ทำได้ดี ดีเลย
อยู่อันดับ 7 แล้ว เหลืออีกสองรอบ
รอบสุดท้ายแล้ว
ธงสัญญาณเข้าที่เจ็ด เยี่ยมมาก
เป็นไงล่ะพวก! สุดยอด!
สำเร็จสักที
ดีๆ
- มันถึงเวลาแล้ว - มันถึงเวลาแล้ว
มันถึงเวลาแล้ว
คะแนนแรกในปีนี้ของเขา
อับดับเจ็ดถือว่าใช้ได้
ก็รู้สึกโล่งขึ้นมาหน่อยครับ
เก่งมากพวก เก่งจริงๆ
รอวันนี้มาตั้งนาน
ทำได้ดี ดีกว่าที่คิด
เราต้องการมัน
เยี่ยมมากทุกคน
- เป็นไงบ้าง - ดีครับ
บากูให้ในสิ่งที่ผมต้องการ
ความสำเร็จเล็กๆ ที่จะเป็นพลังขับเคลื่อนให้กับผม
ยิ้มหน่อยสิ
ทำให้โล่งใจขึ้นมาหน่อยว่า
สิ่งที่คุณเรียกว่า "โชคร้าย"
หรือที่ผมเรียกว่า "ไม่มีอะไรเป็นใจ" มันจบลงแล้ว
โชคร้ายว่ะ
ผมรู้สึกขายหน้า เหมือนตัวเองเป็นไอ้งั่ง
ผมแอบรู้สึกว่า ตัวเองมีภาระหน้าที่
ต้องเติมรอยยิ้มให้กับทุกคนในคืนวันอาทิตย์
แต่มันกลับพังไม่เป็นท่า
รู้สึกเหมือนตัวเองต่ำต้อยที่สุด ในบรรดานักแข่งเอฟวัน
พูดตรงๆ นะ ตอนจะขับออก ผมคิดแค่ว่าต้องถอยหลัง
ไม่ได้จะขับอ้อมเหรอ
เปล่า ผมไม่ทันเห็นเขา
ผมไม่ทันคิด
เขาอาจจะคิดว่าต้องแซงให้ได้ในรอบนั้น
เลยหักเลี้ยวแบบระห่ำหน่อยๆ แต่มันไม่ได้ผล
ถ้าให้พูดตรงๆ มันก็เป็นอีกเรื่องที่น่าอายสำหรับแดเนียล
และทุกคนในทีม
(ลอสแอนเจลิส สหรัฐอเมริกา)
กีฬานี้ยังคงทำลายจิตใจของเราได้เสมอ
ไม่ว่าจะวันแรกหรือวันไหนๆ
และปีนี้ ก็เป็นคราวของผม
การจมอยู่กับความผิดพลาดเป็นเรื่องโหดร้าย
บางครั้งเราเลยต้องพยายาม
เปลี่ยนมุมมอง
นั่นทำให้ผมเลือกมาที่นี่
มาใช้เวลานั่งมองต้นปาล์ม ดูท้องฟ้าคราม
เพื่อดึงสติของตัวเองอีกครั้ง
วันนี้น่าจะประมาณ 33 องศา
ฉันกะจะไปอาบแดดเล่นบาสสักหน่อย
ลูกบาสอยู่ในรถใช่มั้ย
เกมวันนี้นายจะเล่นได้ดีมั้ย
ไม่รู้ว่ะ ฉันจะเปิดฉากอย่างงดงามด้วยลูกนี้
บ้าไปแล้ว
วันนี้เป็นวันของเขา
ผมกับไมเคิลมีความสัมพันธ์ที่ดีมาก
โคบี้
เทรนเนอร์หรือโค้ชดูแลสมรรถภาพ จะเรียกเขาว่าอะไรก็แล้วแต่
ซัดยาวไปเลย
ขอเข้าไปใกล้ๆ หน่อย จะได้เติมความมั่นใจ
นั่นล่ะ
มันไม่ใช่แค่การดูแลร่างกาย
เพราะต้องเดินทางด้วยกันบ่อย คุณจะอยากให้เขาเป็นเพื่อน
เป็นคนที่คุณเปิดใจด้วยได้
คนที่เต็มใจฟังคุณบ่น หลังเจอเรื่องหนักมาทั้งสัปดาห์
ส่งมาหน่อย
เรารู้จักกันน่าจะตอนราวๆ อายุ 11
แล้วก็เป็นเพื่อนกันมาตลอด
ไปยืดเส้นกันหน่อยดีกว่า
ทำให้ถึงพื้นซิ
อย่ามองที่เป้ากางเกงนะ
แดเนียลเป็นคนตลก
- ห่างอีกตั้งเป็นวา - แต่ตูดฉันโดนอะไรสักอย่าง
เออ แต่ไม่ใช่พื้นนะ
แต่ในอีกมุม เราก็มีแดเนียล ริคคิอาร์โด้ ซึ่งเป็นนักแข่งรถ
เป็นนักแข่งที่จริงจังมากๆ ด้วย
ผ่อนคลายสะโพกหน่อย
เขาต้องเคลียร์สมองให้พร้อม
ก่อนจะกระโดดขึ้นรถ
ปัจจัยด้านจิตใจจึงเป็นเรื่องสำคัญมาก
มันมีผลต่อวันแข่งจริงอย่างมาก
ก่อนออกจากเรดบูล
ผมปรึกษาเรื่องนี้กับไมเคิล
สิ่งที่ผมเลือกหลังจากเห็นแม็คลาเรน
ผมก็ไม่ติดใจหรอกที่แม็คลาเรนทำผลงานได้ดี
เพราะผมเป็นคนเลือกเอง
แม็คลาเรนเร็วใช้ได้เลยว่ะ
คาร์ลอสแบบ...
ทำได้ดีเลยล่ะ
ยินดีด้วยนะ ไอ้เวร
ฉันว่าเราแค่โชคร้ายไปหน่อย แต่ก็เอาเถอะ
อืม
แต่ฉันก็โกรธตัวเองนะ เพราะฉันชอบคิดว่า "ฉันทำได้ดีกว่านี้"
คิดมากไปก็ไร้ประโยชน์
นายมีทัศนคติที่ดีอยู่แล้ว
กล้าได้กล้าเสีย มีความมุ่งมั่นแรงกล้า
แค่ยอมรับมัน แล้วพยายามต่อไป ก้าวต่อไป
พยายามเก็บแต้มเพิ่มในบาร์เซโลนา
ใช่ นายพูดถูก
โชคร้ายมันไม่อยู่ตลอดหรอก
(เซอร์เรย์ ประเทศอังกฤษ)
- มาแล้วเหรอ - อรุณสวัสดิ์
เป็นไงเพื่อน สบายดีนะ
- ดีๆ นายล่ะ - ดีๆ
ออดยังเสียอยู่ หรือนายทำเมินฉันวะ
ฝนน่าจะตกใช่ไหม
เป็นไปได้
สองสามวันมานี้ก็ตกไม่หยุดเลย
- เมื่อไหร่แดดจะมา - ขอต้อนรับสู่อังกฤษ
ขอบคุณ
การย้ายมาอังกฤษถือเป็นเรื่องท้าทายสำหรับผม
อาจจะเป็นเรื่องยากที่สุดก็ว่าได้
เพราะผมต้องจากครอบครัว จากเพื่อน จากแฟน
เราจะทำฟาฮิต้าไก่ใช่ไหม
หนาวจริงๆ
ผมรู้ว่าแม็คลาเรนอยากให้ผมอยู่ในอังกฤษ
เรามีอะไรต้องทำเพียบ
ใครจะทำกวาคาโมเล
ฉันจะทำเอง
รู้ใช่มั้ยว่า กวาคาโมเลต้องใช้มะนาว
พร้อมนะ
ซอสฟาฮิต้าอยู่ไหนเนี่ย ตรงนี้ไม่เห็นมี
ฉันต้องเศร้าตายแน่ๆ
ที่นี่ต้องมีสิ
ขอโทษครับ ที่นี่มีซอสฟาฮิต้าแบบเอลพาโซไหมครับ
เขาอยากกินมากๆ
- อยู่นี่ไง - ได้แล้วเหรอ
ไม่อยากจะบอกว่า ที่นี่อาจจะมีแต่ยี่ห้อของอังกฤษว่ะ
งั้นเราก็ต้องไปหาที่อื่น
ขอบคุณมากครับ ยินดีที่ได้รู้จัก
เช่นกันค่ะ
หารถได้ไม่ยากเลยว่ะ ว่าไหม
จริง
จะเก็บถุงช็อปปิ้งที่ไหนล่ะ
กระโปรงท้ายอยู่ไหนวะ
มีกระเป๋าเล็กๆ ใช่ไหม
นายถือให้หน่อยนะ
เป็นหน้าที่ฉันใช่มั้ย
อรุณสวัสดิ์ครับ
- สบายดีนะ - ดีครับ คุณล่ะ
จะมีคนมาร่วมทดสอบสมรรถภาพเยอะมั้ย
นักแข่งหลายคนถามผมว่า
"ทำไมคุณใช้เวลามากมายกับแม็คลาเรน
โดนบังคับให้ไปที่นั่นรึเปล่า"
- เวลาที่ผมเหยียบเบรก - ครับ
ผมจะค่อยๆ ใส่แรง ไม่ใช่กระแทกลงไปเลย
หลายๆ คนประเมินค่าความสัมพันธ์กับทีมวิศวกร
ต่ำเกินไป
ใช่ครับ กำลังจะไป
ขอบคุณนะครับ
คุณจะเห็นผลลัพธ์บนสนามว่าสิ่งนี้มันคุ้มค่า
โอลา
- เป็นไงบ้าง - สบายดีนะ
- ดีครับ - เป็นไง สบายดีนะ
ไม่แน่นไปนะ
ตั้งแต่วันจันทร์ถึงศุกร์ในอังกฤษ ผมนอนหลับดี กินดี
ออกกำลังกาย คุมอาหาร ต้องโฟกัสกับเรื่องพวกนี้เยอะทีเดียว
คนเป็นโค้ช ต้องพยายามพาลูกทีม ออกจากกรอบเดิมๆ ให้ได้
เพื่อให้พวกเขาแสดงฝีมือได้ดีที่สุด
เมื่อต้องขึ้นไปนั่งในรถ
คาร์ลอสจะมองหาจุด ที่ตัวเองปรับปรุงได้อยู่เสมอ
สิ่งเหล่านี้จะทำให้ผมมั่นใจ เมื่อลงสนามฟอร์มูล่าวัน
ช้าลงหน่อย
เพราะรู้ว่าผมทุ่มเทยิ่งกว่าใคร ในสนามฟอร์มูล่าวัน
(บาร์เซโลนา ประเทศสเปน)
ในศึกแย่งชิงบัลลังก์ของกลุ่มกลาง
แม็คลาเรนสร้างความประหลาดใจ ด้วยการขึ้นนำเรโนลต์
- ทำให้สุดฝีมือนะเพื่อน - โอเค
พร้อมจะสู้ยิบตาแล้วใช่ไหม
พร้อมสุดใจ
ดีมาก ฉันก็เหมือนกัน
เอาล่ะ ไปลุยกัน
อย่างที่คุณรู้ ในการขับเคี่ยวของกลุ่มกลาง
คาร์ลอสยังโชคดีกว่านิดหน่อยในหลายๆ ครั้ง
ทำให้อีกฝ่ายหน้าดำคร่ำเครียดกันเล็กน้อย
ผมทุ่มเทอย่างมากเพื่อสิ่งนี้
ผมอุตส่าห์เดินทางข้ามทวีป และทุ่มเทอย่างหนัก
ยังไงก็ต้องได้เห็นธงสัญญาณ
ถึงเวลาแล้วที่ผมจะต้องออกไปทำให้ดีที่สุด
ในยามที่ทุกอย่างกำลังมืดมิด
ซิ่งให้หมดแม็ก
ขอให้คนที่เก่งที่สุดได้ชัย
ช่วงเวลาของผมกับเรโนลต์ มันจบลงแล้ว
รถของผมโดนคนอื่นฉกไปขับ แบบไม่มีสัญญาณเตือน
ผมอยากพิสูจน์กับแม็คลาเรนและเรโนลต์
ว่าในบรรดากลุ่มกลาง ผมคือคนที่แข็งแกร่งที่สุด
ผมคิดว่าไม่มีใครเก่งกว่าผม แต่แดเนียลคิดว่าเขาเก่งที่สุด
เราทุกคนคิดว่าตัวเองเก่งที่สุด
ในการต่อสู้ทั้งหมดที่กำลังเกิดขึ้น
ผมต้องเป็นที่หนึ่งให้ได้
คาร์ลอส ได้ยินชัดนะ
ครับ ชัดครับ
รับทราบชัดเจน
ทดสอบสัญญาณ
ไปถล่มให้ยับกันเลย
ทำให้ได้นะ แดเนียล
สิบวินาที
เรากำลังแข่งอยู่ในบาร์เซโลนา
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ ออกตัวไปอย่างสวยงาม
ไซนส์เข้าโค้งแรกได้แบบไร้ปัญหา
ดี คาร์ลอส ทำดีมาก
เพซกำลังดี
ริคคิอาร์โด้เร็วมาก
อย่าให้เขาแซงขึ้นมาได้
ตอนนี้คาร์ลอสกำลังพยายามเร่งเครื่อง
เอาล่ะ เพิ่มความเร็วได้แล้ว
ริคคิอาร์โด้พยายามจะแซงคาร์ลอส ไซนส์
ไซนส์ขยับเข้าเลนในเพื่อบังริคคิอาร์โด้ไว้
เขารู้ว่าอีกฝ่ายจะต้องโจมตีแน่
ดี คาร์ลอส ป้องกันได้ดี
อย่าให้เขาแซงได้
พยายามอยู่
รอบที่แล้วเร็วกว่าคาร์ลอส 0.9 วินาที
เรามีโอกาสแซงได้
รับทราบ
ริคคิอาร์โด้ขุดทุกอย่างที่เรโนลต์มีออกมาใช้
พยายามจะแซงคาร์ลอส ไซนส์ให้ได้
ริคคิอาร์โด้แซงไปแล้วครับ!
เวรเอ๊ย
เรโนลต์แซงแม็คลาเรนได้สำเร็จ
เยี่ยมมาก ทำได้ดีมาก เพื่อน
โอเค ผมจะเข้าพิตรอบนี้นะ
รับทราบ กำลังจะเข้าพิต
เข้าพิตเลย
เราเข้าพิตในเวลาไล่เลี่ยกัน
รอบแรกหลังจากนั้น ผมต้องพยายามแซงแดเนียลให้ได้อีกครั้ง
ระวังไซนส์ข้างหลัง
เขาเพิ่งออกจากพิตเหมือนกัน
รับทราบ
ห่างจากริคคิอาร์โด้ 1.9 ทำได้ดี คาร์ลอส
ดีกว่าเขาแล้ว เรามีโอกาสแล้ว
ดีขึ้นหน่อย
เรโนลต์กำลังสู้สุดใจ
ดี ไล่บี้ไปเลย คาร์ลอส
ไซนส์จะใช้ดีอาร์เอสแล้ว
อันดับสลับกันแล้วครับ
ไซนส์กลับมาขึ้นนำ แดเนียล ริคคิอาร์โด้อีกครั้ง
มันต้องอย่างนี้สิ
ลุยเลย
เป็นยังไงล่ะ! แจ๋ว!
เขาบี้ขึ้นมาเร็วมาก
ผมทำอะไรไม่ได้มาก
โอเค หนทางยังอีกไกล มีสมาธิไว้
กลับไปจับจังหวะให้ได้
ดี คาร์ลอส ดีมาก
เมื่อขึ้นแซงแดเนียลได้ เราก็มั่นใจมากขึ้น
หลังจากนั้น ผมบอกว่า "เราอาจจะโจมตีได้อีกสักหน่อย"
โอเค คาร์ลอส ด้านหน้ามีโกรส์ฌอง
ไซนส์เก็บแต้มได้สำเร็จ แต่ยังอยากทำเพิ่มอีก
ผมชนเข้าอย่างจัง
รับทราบ
ลมยางยังดีอยู่
กำลังตีคู่กันอยู่ เลี้ยวเข้าแบบนั้นได้ยังไง
เขายังมีเวลาโจมตีโกรส์ฌองได้อีกหนึ่งครั้ง
เอาให้ได้
มันต้องอย่างนี้สิ
เยี่ยม
เยี่ยมมาก คาร์ลอส ทำดีมาก
คาร์ลอส ไซนส์ขึ้นมาอยู่ที่แปด
เยี่ยมมาก เพื่อน
เยี่ยมมาก
สุดยอด!
คาร์ลอส แจ๋วมาก
เยี่ยมมาก เพื่อน
อยู่ที่ 12 แล้ว
โทษที ยากไปหน่อย
โอเค รับทราบ
เข้าใกล้ไซนส์ยากจริงๆ
ขอโทษที
คาร์ลอส ไซนส์ เก็บแต้มกลับบ้านได้สำเร็จ
แฟนๆ บนแกรนด์สแตนด์ ต้องลุกขึ้นปรบมือให้เลยล่ะครับ
บราโว!
สนุกจริงๆ
ขอบคุณครับ
ผมพูดเสมอว่า
เราแค่ต้องรอเวลาเท่านั้น
ลึกๆ แล้ว ผมรู้ว่าตัวเองต้องทำยังไง เพื่อให้ขับได้เร็ว
เยี่ยมมากเพื่อน เก่งมาก
ผมสัมผัสได้ว่า แม็คลาเรนรู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
และผมเลือกที่จะเชื่อใจ
ไฮไฟฟ์หน่อย
เยี่ยม เก่งมาก สุดยอดไปเลย
- ดีจริงๆ - มันมาก
เยี่ยมมากทุกคน
คาร์ลอสทำผลงานได้น่าประทับใจ
ผมชอบความระห่ำ ชอบความเร็วของเขา
ขอบคุณทุกคน
ดื่ม ขอบคุณทุกคนมาก
เขาขับได้อย่างไร้ที่ติ
ผมรู้ว่าเขา จะได้อยู่กับแม็คลาเรนไปอีกนาน
ผมรู้สึกผิดหวัง กับผลการแข่งขันอยู่หน่อยๆ
ผมได้ปะทะกับคาร์ลอสสองสามครั้ง
แต่แม็คลาเรนอัปเกรดตัวเองได้สำเร็จ
และจะกลายเป็นเป้าหมายในกลุ่มกลาง ที่เราต้องจัดการในปีนี้
พวกเขามีรถที่ดี
ผมต้องใช้สมอง ใช้ความแข็งแกร่งในฐานะนักแข่ง
เพื่อหาจุดอ่อนของรถ
ผมคาดหวังให้ตัวเองคุ้นเคยกับรถได้เร็วกว่านี้
ไม่มีใครตั้งข้อกังขากับแดเนียล
เรื่องศักยภาพในฐานะนักแข่งที่แข็งแกร่ง
ทีมเรามีความพร้อมสำหรับแดเนียล
พร้อมที่จะร่วมงานกับเขา
เราแค่ต้องทุ่มเทให้มากขึ้น ต้องทำรถที่ดีกว่าให้เขาให้ได้
เขาจะได้พาทีมเราไปสู่มิติที่แตกต่าง
การแข่งขันฟอร์มูล่าวัน ก็เหมือนการวางกลยุทธ์สงคราม
ไปถล่มมันให้ยับ
มันต้องงี้สิ!
ถึงกายจะเจ็บ แต่ใจยังซิ่งต่อไป
แม่ง! เป็นไปได้ยังไงวะเนี่ย!
ออฟฟิศวันนี้ห่วยแตกซะจริงๆ
มาเร็ว เดี๋ยวก็ไปคอนเสิร์ตตัวเองสายหรอก
สวัสดีครับ
นายเป็นใครวะ
เพียร์ กาสลีย์เปิดฉากได้แย่สุดๆ
แม่งเอ๊ย!
เราจะทำให้อัลบอนวิ่งหางจุกตูด
อย่างกับรถเอฟวันที่ฉีดสเตียรอยด์
คำบรรยายโดย ณัฏฐินี เจรจาศิลป์